e aí, né? Então, quais são os objetivos financeiros de uma empresa, gerar lucro, né?
Lógico que todo empreendedor quer lucro. É a palavra chave de todo empresário, né?
Mas porque você é empresário, porque eu quero ter lucro, né?
Porque eu quero ter um título e a lucratividade, consequentemente, virá.
Mas, pra gerar esse lucro, você precisa
saber o percentual desse lucro, né? O percentual desejado desse lucro.
Qual é o percentual que eu quero?
A gente vai falar um pouquinho mais à frente, mas as pessoas falam assim.
Ah, eu quero ter cem por cento de lucro, Já adianto pra vocês que é impossível. Tá?
A menos que você tenha, eh obtido alguma coisa através de doação. Então, vamos lá.
Eu ganhei essa caneta, ganhei e vou vender essa caneta.
Aí eu tive um lucro de cem por cento.
Fora essa ocasião. Não existe lucro de cem por cento. Tá.
A gente precisa definir um percentual de lucro
pros meus produtos dentro da minha atividade Okay.
Precisamos saber? Também eh o quanto está gerando, né?
O que que está gerando mais lucro, menos lucro.
Eu tenho cinquenta produtos na minha loja, mas dez,
dez produtos ali não me trazem nenhuma margem de
de quinze por cento de oito por cento.
Ah, mas em compensação, eu tenho quarenta produtos ali que me traz um lucro absurdo.
Então, conseguir identificar, olhar pros seus produtos, olhar pro seu estoque,
né,
e ver qual é a rentabilidade que esses
produtos estão trazendo pra dentro da sua empresa?
Porque a gente não olha, porque a gente tá ali no operacional,
a gente tá ali no Dia-a-dia, né?
E a gente esquece de parar e falar assim? Nossa.
Mas quanto essa caneta me traz de lucro quanto essa calculadora me traz de lucro?
Ah, essa calculadora me traz muito lucro!
Eu vou continuar com ela, é um produto bacana,
essa caneta Na verdade eu tô tendo prejuízo.
Eu vou rever pra eu não ve-, não vender mais essa caneta.
Porque prejuízo pra mim não é interessante, né?
Analisar o seu fluxo de caixa.
Então as pessoas acham que às vezes, faturamento é fluxo de caixa,
não é faturamento, é uma coisa.
Fluxo de caixa é outra tá, a gente vai ver lá na frente também um pouquinho,
mas eu já vou dar um um spoiler aqui pra vocês.
Quando a gente fala em faturamento vendi cinquenta mil reais
quanto você tem de caixa hoje, dois mil,
porque quarenta e oito mil eu vendi no cartão de crédito e não fiz
antecipação e dois mil eu vendi no pix ou no débito ou no dinheiro.
Tá então pra você tomar uma decisão
financeira hoje eu preciso contratar outro funcionário.
Eu tenho fluxo de caixa, eu preciso assumir.
Eh uma prestação porque eu vou comprar um equipamento novo pra minha empresa.
Você tem fluxo de caixa, né?
Então as muitas vezes a gente acha que faturamento e fluxo de caixa é a
mesma coisa e não é faturei cinquenta mas
só tenho dois porque faturamento são vendas,
a quantidade que eu vendi, os valores que eu obtive através das minhas vendas X, né.
Fluxo de caixa,
entrada e saída de dinheiro são os valores que circulou pela tua empresa, né?
Então você vendeu cinquenta mil, mas você só tem dois em caixa.
Não dá pra tomar nenhuma atitude considerando assumir uma prestação, por exemplo,
de um novo equipamento de cinco mil reais.
Ah, mas eu faturo cinquenta. Mas eu não tenho caixa,
okay e, principalmente, claro saber o que fazer com esse lucro, né?
Pois o dinheiro não é seu, o dinheiro é da empresa, então, muitas vezes ah,
eu obtive um lucro de
cinquenta mil reais cem mil reais, que que eu vou fazer com esse dinheiro?
Eu vou só distribuir pros sócios? Não?
Não, né Posso distribuir, claro que pode, mas você vai reinvestir na tua empresa,
você vai ter um caixa pra tua empresa?
Você vai fazer uma reserva pra tua empresa,
né?
Eh esse lucro já tá tirando todos os seus gastos, inclusive os seus investimentos?
Então é é olhar pro lucro. Mas falar assim não é meu, né.
Eu tenho uma empresa, eu tenho um C n PJ eu preciso eh cuidar desse lucro!
Pra que depois ele não venha a faltar, então vamos lá seguindo aqui, Oh!
Quando abrimos uma empresa,
sempre nos questionamos sobre o que fazer e quais decisões tomar.
Muitas vezes a gente se pega falando assim, né?
Ah, e se eu perder dinheiro ah, mas eu vou abrir um negócio E se não der certo,
se eu perder o dinheiro, eh.
E se fulano não comprar e se o mercado me atropelar Não,
Então pera aí que a gente já tá começando tudo errado, né?
Já Estamos começando a empreender errado, com uma mente pequena,
com uma mente restrita, com uma mente que não não
né? Fechada. Então, assim eh, eu vou abrir um negócio. Vou me planejar, né?
Vou estudar eu vou me posicionar numa localização
que eu sei que eu vou atrair clientes,
né?
Então, assim, eu acho que a gente não deve já
começar com esse tipo de de de pensamentos ou de limitações.
Então eu vou abrir uma empresa, mas vai dar certo.
Porque eu vou fazer de tudo pra que dê certo, né?
Eu vou eh me dedicar, eu vou batalhar é a minha empresa, é o meu nome, né?